# Мотивационное письмо на специализацию "Распределённые системы"

Здравствуйте, меня зовут Турулин Захар, я студент группы БПМИ228, коротко о себе:
- Давно занимаюсь программированием (с 7 класса) и четко знаю, что хочу заниматься именно этим
- Пробовал front-end и разработку ботов (был коммерческий опыт работы в стартапе), ML и другое, но больше всего понравилась именно backend разработка
- Очень интересна тема блокчейна и децентрализованных систем (есть несколько идей стартапов)

На 1 курсе ПМИ с головой погрузился в математику, не все давалось легко, но я всегда старался во всем разобраться и решить все домашки. Особо понравились курсы Алгебры и Теории чисел, также успел немного познакомиться с криптографией на эллиптических кривых на летней практике. Но после годового курса алгоритмов и курса по С++ влюбился во все что с этим связано. Потом на 2 курсе успешно закрыл курс Архитектур компьютера (лично для меня на данный этот предмет по тематике оказался самым инетресным за все время обучения на ПМИ), а также пошел на КПВ Продвинутый С++, где в том числе познакомился с многопоточным программированием и меня очень заинтересовала эта тема и в целом проектирование и разработка распределенных и высоконагруженных систем.

Исходя из этого наиболее интересной мне показалась именно специализация "Распределённые системы", так как изучаемые там дисциплины достаточно фундаментальные и в тоже время прикладные и актуальные, с большим количеством практики. А значит я смогу как получить много глубокого и низкоуровневого понимания программирования, баз данных, распределённых систем и многопоточных вычислений, так и освоить навыки необходимые для дальнейшего моего развития в области распределенных и децентрализованных систем и блокчейна и даже может потом создать стартап в этой области :) Поэтому очень жду курсы про многопоточку, базам данных, облачные вычисления и блокчейн.

Мне очень нравится писать качественный код, пробовать разные подходы и эксперементировать с разными алгоритмами, чтобы выбрать лучший, также нравится разбираться в чем-то техническом и сложном, рыться в документации и исходном коде, чтобы точно понять как что-то работает и устроено, думаю эти навыки будут актуальны для выбранной специализации. Также в резюме можно ознакомится с моим актуальным списком pet проектов: [CV](https://github.com/zahartd/distributed_systems_motivation/blob/main/CV_Zakhar_Turulin__rus_.pdf).

Ёще на 2 курсе писал курсовую работу в ClickHouse (добавлял поддержку формата Amazon ION для импорта и экспорта данных). В ходе курсовой написал много C++ кода, разобрался в кодовой базе большого проекта, а также много разбирался в документации и исходном коде библиотки для работы с этим форматом.

Был опыт коммерческой разработки в стартапе, но закончил там работу на середине 1 курса, так как решил, что пока есть возможность, нужно побольше изучить, попробовать и сосредоточиться на учебе и такой же настрой у меня и на 3 курс, так как очень интересуют предметы, которые будут на РС и это уже дало мне новую мотивацию к учебе и я с нетерпением жду :)

Напоследок скажу, да я не очень высоко в рейтиге, не победитель олимпиад, у меня еще нет крутой карьеры и релевантного опыта, но тем неменее благодаря нечеловеческому усердию и силе воли смог за последение 2 года круто прокачаться в математике, компьютерных науках и программирование больше чем за все предыдущие года, потому что мне это все было безумно интересно и я готов был тратить практически все время на то чтобы в этом разбираться и сейчас у меня искренне огромное желание изучать все что связано с РС, погрузится во все это с головой и отдать всего себя этой специализации.

---

# Рекомендательные письма

- **Алексей Миловилов, приглашенный преподаватель, технический директор, ClickHouse, Inc, мой руководитель на курсовом проекте.** ([@milovidov_an](https://t.me/milovidov_an), [milovidov@clickhouse.com](milovidov@clickhouse.com))
> Турулин Захар Дмитриевич взял для реализации амбициозную задачу - реализацию формат вывода ION в ClickHouse. Изученны внутренние детали форматов. Проделана значительная работа по внедрению библиотек в систему сборки и их интеграция. Реализация качественная и мы будем рассчитывать на её внедрение в ClickHouse. Захар проявил себя как профессиональный разработчик на C++, показал способность работать в команде, продемонстрировал возможность изучения новых технологий и работы с кодовой базой большого программного продукта. Я рекомендую Захара к поступлению на специализацию "Распределённые Системы", так как это предоставит возможность для дальнейшего развития его профессиональных качеств.

- **Алексей Плотников, преподаватель Департамента больших данных и информационного поиска ФКН ВШЭ.** ([@al_plo](https://t.me/al_plo), [alexey.v.plotnikov@yandex.ru](alexey.v.plotnikov@yandex.ru))
> Я вёл семинары по курсу “Алгоритмы и структуры данных” у Захара Турулина в 2022/2023 году. Захар запомнился своими положительными качествами: трудолюбив, не пропустил ни одного занятия, интересовался материалами курсов и часто задавал глубокие вопросы, всегда участвовал в обсуждениях на семинарских занятиях. Выполнял все домашние задания, в том числе усложненные задания на дополнительный балл. Решения от Захара отличались аккуратностью, продуманностью и структурированностью, что редко встретишь в работах студентов первого курса. Уверен, что Захар будет отличным студентом на специализации “Распределенные системы”, искренне рекомендую его к зачислению.


---

# Links

- [Telegram](https://t.me/hexinf)
- [GitHub](https://github.com/zahartd) 
